# 리액트를 다루는 기술

## 22.04.23(토)

- react-router-dom을 왜 써야할까?

  > 예를 들어 Main 페이지에서 다른 페이지로 이동할 때 새로운 html을 받아와야한다. <br>
  > 그 대신에 react-router-dom을 이용하면 페이지 이동이 아닌 페이지에 필요한 컴포넌트들을 불러오게 된다. <br>
  > 이때 바뀌지 않는 부분은 새로 불러오지 않기 때문에 자원관리에 좋다. <br>
  > 해당 페이지에서 로딩된 주소상태에 따라 다양한 화면을 보여줄 수 있다. <br>

- SPA(single page application)의 단점

  > 앱의 규모가 커질수록 js파일 크기도 너무 커질 뿐만 아니라 페이지 로딩 시 실제로 방문하지 않은 수도 있는 페이지와 관련된 컴포넌트 코드도 불러오기 때문이다.

## 22.04.26(화)

- Outlet 컴포넌트?

  > Outlet 컴포넌트는 Route의 children으로 들어가는 JSX 엘리먼트를 보여주는 역할 <br>
  > 여기서 부모 Route는 Articles, 자식 Route는 Article (App.js 참고) <br>
  > 페이지를 만들때 Header 컴포넌트를 따로 만들 수도 있겠지만 Outlet 컴포넌트를 활용하면 컴포넌트를 한번만 사용한다는 장점이 있다.<br>

## 22.07.04(월)

- SPA

  > html은 한번만 받아와서(이후에 새로 요청 x) 웹 어플리케이션을 실행시킨 후에 그 이후에는 필요한 데이터만 받아와 화면에 업데이트 해주는 것이 SPA이다.
  > 브라우저의 HistoryAPI사용, 주소창 값 변경, 어플리케이션 그대로 유지, 라우팅 설정에 따라 page 변경

- router

  - useParams

    > https:// ... /username/1, username은 pathname, 1은 parameter

  - useNavigate

    > Link 컴포넌트를 사용하지 않고 다른 페이지로 이동을 해야하는 상황에 사용하는 Hook

  - NavLink

    > 경로가 현재 라우트의 경로와 일치할 때 스타일링 적용할 수 있는 component

  - Route path="\*"?

    > 일치하는 라우트가 없다면 해당 라우트가 화면에 나타남

  - Navigate 컴포넌트

    > 컴포넌트를 화면에 보여주는 순간 다른 페이지로 이동을 하고 싶을 때 사용하는 component
    > 예를 들어, 사용자의 로그인이 필요한 페이지인데 로그인을 안했다면 로그인 페이지를 보여주기.(replace={ true })

- 반복되는 무언가가 보일때...

  > 어떻게 리펙토링 할까 고민하기! 참고: router-tutorial/src/pages/articles.js

  ## 22.07.05(화)

  - 외부 API를 연동하여 애플리케이션 만들기

    > 기술 스택: NEXT.js, styled-components, axios

  - promise

    > 콜백 지옥 같은 코드가 형성되지 않게 ES6에 도입된 기능, reject를 통해 에러 발생시키기, resolve된 값은 .then을 통해 받아서 사용 가능

  - async & await

    > promiserk 도입되었지만 이를 좀 더 쉽게 작성할 수 있도록 도와주는 async & await가 도입되었다, 함수 앞부분에 async를 작성하고 함수 내부에서 promise 앞부분에 await 키워드를 작성하여 promise가 끝날때까지 기다리고 결과값을 특정 변수에 담을 수 있게 됨.

  ## 22.07.16(토)

  - useCallback()

    > useMemo()와 비슷한 렌더링 성능 최적화 Hook.

    > 안썼을때? 컴포넌트 렌더링이 잦거나 렌더링 해야하는 컴포넌트 수가 많아지면 성능이 저하될 수 밖에 없음

    > 첫번째 파라미터: 생성하고 싶은 함수
    > 두번째 파라미터: 배열(어떤값이 바뀌었을때 실행할 것인지, 이는 useEffect와 비슷한듯?)

  - next.js로 구현하려면 어떻게 하는게 좋을까?

    > 좀 쪽팔린일이지만 책에는 react-router-dom v6를 활용하여 라우터를 적용하는 과정이 있어 나는 Next.js로 구현해 보기로 했다.
    
    > 하지만 하다가 구현 실패... 책과는 다른 컴포넌트 구조를 설계하고 적절하게 props를 넘겨주며 상태관리를 한다면 올바르게 구현이 될 듯 싶다.

    > 현재 home 화면은 나오지만 Header 컴포넌트에 메뉴를 눌러 링크를 옮기면 원하는 컨탠츠들이 반영되지 않는다. 왜그럴까?

    > redux의 내용을 잘 모르긴하지만 활용이 가능할것 같다면? 이후에 책 뒷부분에 있는 redux를 배우고 redux로 구현을 해보거나 Meta사에서 제공하는 recoil를 활용하여 같이 구현해 볼 수 있을까?

  ## 22.07.18(월)

  - Redux & 바닐라JS

    > 01. 액션 타입과 생성 함수 정의하기 (액션 타입은 대문자로 작성한다.)

    > 02. 초기값 정의하기 (initialState)

    > 03. 리듀서 함수 작성하기 (액션의 타입에 따라 동작하도록)

    > 04. 스토어(store)를 적용하여 프로젝트에 Redux 적용 (그 외에도 중요한 몇 가지 관련 메서드 활용 가능)

    > 05. Render 함수 정의 (상태가 업데이트 될때마다 호출, 해당 프로젝트에서는 toggle과 count가 처리될 때 마다.)

    > 06. 구독하기(subscribe), store 상태가 바뀔 때 마다 reducer 함수 호출 (react-redux 라이브러리를 활용하면 대신 작업을 해주기 때문에 따로 작성 할 필요가 없다!)

    > 07. dispatch DOM 요소에 onclick 이벤트 설정하기.
